Редакционная политика
=====================

[TL;DR][tldr]
-------------

Если вы хотите опубликовать у нас в сообществе какой-то материал или перевод —
пожалуйста, не публикуйте его нигде заранее. Напишите в список задач ([для новых
статей][fsharplangru-issues] или [для переводов][translations-issues]), и дальше
вам всё объяснят пошагово :)

Подробный вариант
-----------------

Поскольку мы зачастую перепубликовываем свои материалы на тематических ресурсах
типа [Хабрахабра][habrahabr], которые выдвигают различные правила относительно
уникальности публикуемых материалов, то нам приходится ограничивать нашу
редакционную политику.

В связи с этим авторам рекомендуется следовать такому протоколу при публикации
материала в нашем сообществе.

1. Перед тем, как где-либо публиковать материал — пожалуйста, заведите задачу в
   соответствующем списке ([для новых статей][fsharplangru-issues] или [для
   переводов][translations-issues]). Это позволит администрации координировать
   усилия сообщества: например, вам сразу сообщат, если кто-то уже работает над
   таким переводом.
2. Сделайте форк соответствующего репозитория: [для статей][fsharplangru], [для
   переводов][translations], [для материалов с сайта F# for fun and
   profit][fsffap].
3. Сделайте коммит(ы) со своими материалами. При этом **не делайте** коммиты в
   ветку `master`. Следует делать коммиты в отдельную ветку, например,
   `post/название-статьи`. Это обязательно, поскольку основную ветку вашего
   форка могут индексировать поисковые боты — в этом случае материал будет
   считаться опубликованным и может быть отвергнут администрацией ресурса.
4. После того, как работа над материалом завершена, сделайте pull request в
   репозиторий, из которого вы создали форк. Можно делать pull request до
   окончания завершения работ, если вы хотите пораньше получить оценку своего
   труда — в этом случае оставьте в заголовке pull request пометку `[WIP]` (Work
   In Progress).
5. Ответственные лица (и все желающие) делают ревью материала, в течение
   нескольких раундов исправляются основные огрехи. На этом этапе можно
   запланировать публикацию материала на внешних ресурсах.
6. После того, как материал успешно отправлен на внешние ресурсы и вышел в
   печать, его можно смержить в наш репозиторий (и показывать уже и на нашем
   сайте тоже).

⚠ **Если вы решили предложить сообществу свой материал, который уже был до этого
где-то опубликован** — пожалуйста, предупреждайте нас об этом. **Такие материалы
мы тоже с удовольствием принимаем**, но, как правило, уже не можем продвигать их
на внешних ресурсах.

[fsffap]: https://github.com/fsharplang-ru/fsharpforfunandprofit.gitbook
[fsharplangru]: https://github.com/fsharplang-ru/fsharplang.ru
[fsharplangru-issues]: https://github.com/fsharplang-ru/fsharplang.ru/issues
[habrahabr]: https://habrahabr.ru/
[tldr]: https://ru.wikipedia.org/wiki/TL;DR
[translations]: https://github.com/fsharplang-ru/translations
[translations-issues]: https://github.com/fsharplang-ru/translations/issues
